- Então, o nosso curso, ele tem uns pilares que eu digo, olha, arrimo constitucional, normas
- infraconstitucionais do ordenamento tributário, que direcionam a aplicabilidade prática de apuração
- dos tributos indiretos e indiretos, bem como seus reflexos dentro dos regimes tributários existentes,
- aplicação de atividades práticas e fixação, para melhor compreensão dos conteúdos apresentados. Pessoal,
- tributo, para eu entender, saber como é que calcula, como é que realmente operacionaliza a situação,
- a primeira coisa é a seguinte, eu tenho que entender a interpretação da norma, eu tenho que encontrar
- aonde está subsidiado a aplicabilidade daquele determinado tributo. Então, na nossa aula aqui, eu
- vou sempre enfatizar para vocês o seguinte, olha,
- Eu faço, mas eu tenho que sustentar o porquê que eu faço. Eu tenho que ter uma rima, eu tenho que
- ter um apoio. E quando a gente fala de tributo, tá? A gente vai direto, tá? Na nossa Constituição.
- A nossa Constituição, ela tem um capítulo lá destinado ali, né? Pra falar de como vai funcionar
- esse ordenamento tributário, né? Então é pra lá que eu começo. As pessoas fazem o inverso, normalmente
- querem aprender a conta,
- e depois não sabem justificar o porquê fez aquela conta porque não tem o arrimo constitucional que
- é onde manda na regra do jogo tributário. Então, lê, estuda, interpreta a lei infraconstitucional
- que diz como que vai funcionar, quem é o contribuinte, qual é a alíquota, qual é a base de cálculo,
- mas você já sabe que o arrimo pra essa lei
- Seja ela lei ordinária ou lei complementar, conforme for o tributo, ela já tem um respaldo da própria
- Constituição. Então isso é importante demais, você que está me assistindo aqui, enquanto iniciante,
- principalmente, saber disso. Porque, eu te digo isso porque senão você vai fazer as coisas sem saber
- o porquê que está fazendo, entendeu? Então quando você começa a pegar o caminho, que você entende que há
- Se alguém mostrar de um jeito diferente, você já passou por esse percurso, você vai dizer, mas isso
- está escrito aonde? Com base em que? A Constituição não trata isso dessa forma.
- Porque você vai estar mais preparado, entendeu? É isso que eu vou te dizendo aqui. É isso que faz
- a diferença no dia a dia do profissional. Não simplesmente aquele que faz a conta, mas não sabe justificar
- o porquê fez. Então as coisas andam juntas. Uma não anda separada da outra. É isso que te torna
- mais forte. Eu falo isso por experiência própria na minha vida. Eu tive que passar por esse processo.
- E é justamente isso que eu estou ensinando para vocês, que talvez vocês sofram menos do que eu sofri.
- no meu tempo. E essa é a ideia, fazer com que você vá mais rápido, mas de uma forma sustentável,
- de uma forma mais conhecedora das legislações e sabendo fazer as aplicabilidades. Tudo bem? Então
- a gente vai seguir esse caminho.
- Então, nós vamos falar aqui de princípios constitucionais tributários, nós vamos falar um pouco
- do Código Tributário Brasileiro, que é o CTN, falar de documentos fiscais, CFLP versus CST, ICMS,
- livros fiscais, IPI, ISS, písico a fim, simples nacional. Aí nós vamos falar de lucro presumido,
- lucro real e lucro arbitrado. Então, nós vamos caminhar por isso aqui, tá, pessoal? Não pensem
- Aqui é pouca coisa, tem muita coisa. E por mais que a gente tenha, digamos assim, feito uma aglutinação
- do material, mesmo assim ainda gera muito conteúdo. Mas a minha ideia é colocar você nesse direcionamento
- aí. Nós vamos caminhar bem.